### 我的 LXB 

#### LXB 是个啥？ 

LXB 是 ~~**“Legislation Xmas Boy”** (圣诞律法小子) 的缩写~~ 我的朋友兼同班同学。所以，你可以把这个项目看作是一场整蛊，~~一场针对LXB本人的大型整蛊，而且他本人甚至还同意了。~~ 

如果你对他本人产生了X趣，可以点击这里访问 [LXB 的博客](https://chose-b-log.netlify.app)。 

而我藏在这个项目背后**邪恶的*小九九***是：***只要你打开这个项目，你就相当于在桌面上养了一只叫 LXB 的宠物，~~等着你随时调教~~***。 

好了，言归正传，这其实是一个叫 **pyPet** 的桌面宠物程序，~~当然，你也可以叫它“我的 LXB”。~~ 

它由全新的 `PyQt6` 框架编写，所以可能和 Qt5 有点不一样。 

据我所知，这两个框架都能轻松搞定一个桌面宠物。实际上我以前就做过一个~~（美术资源比现在这个好多了，可惜都丢了）~~。 

#### 怎么“使用”我的LXB？ 

用法嘛，相当简单。直接运行 `main.py` 就行了。如果你看不顺眼现在的图片素材，尽管用你自己的文件去替换它们（只要文件名保持一致就行）。 

#### 我TM是怎么画出这些操蛋的素材的？ 

我当然知道，当你们看到我为LXB准备的这些测试用（甚至可以说是敷衍了事）的图片时，没人会开心得起来。但万一有哪位潜在的贡献者大佬对我这鬼画符的过程感兴趣呢？ 

说实话，我就是在 SAI2 里开了个 256x256 的画布，然后在上面随便画了几笔（甚至连数位板都懒得用）。我没用任何动画工具，就是直接把 `.png` 转成了 `.gif`。

#### LXB 的未来将走向何方？ 

事实上，要达到我（或者我们）的目标，还有很长的路要走，可谓任重而道远。如果你愿意助我们一臂之力，可以读读下面的内容。 

总的来说，我打算给 LXB 设计一个右键宠物时弹出的 GUI 界面，给这个可怜的家伙加上些有趣的互动功能，再整个音乐模块，等等等等。 

编程的魅力就在于，只要你的想象力够野，你几乎可以为所欲为！ 

正如某位大佬所说：`Talk Is Cheap, Show Me The Code!`。我们欢迎所有人加入！ 

我希望有朝一日，我能自豪地把这个程序甩给LXB，然后说：“哈哈哈，你看，这就是你！”（尽管到时候迎接他的可能是我妈）。 

#### 给 LXB 添加一个新状态 

给这个小宠物添加新内容非常简单。只需要在 `state.py` 里加一个新的状态，然后在 `./resource/img/` 目录里放一个和你赋给状态的字符串同名的 GIF 文件就行。 

举个例子，如果你想加一个“跑步 (Run)”状态，你只需要这样修改文件：
```python
# state.py
import enum

class PetState(enum.Enum):
    STANDBY = 'standby'
    DRAG = 'drag'
    MOVE = 'move'

    # 添加一个跑步状态
    RUN = 'run'
```
然后，在 `./resource/img/` 里添加一个 `run.gif` 文件，一个新的状态就创建好了。程序会自动加载新状态，你不需要做任何其他事情来让程序识别它。 

当然，我们还不能直接使用它。我们得给这个状态加上触发逻辑才能让它生效。 

一旦你决定了宠物应该在什么时候切换到你的新状态，只需要调用 `switch_state(PetState.RUN)` 函数来切换就行。如果你有其他骚操作，尽管用你的 `PyQt6` 知识去实现它们。 