[中文README](README_cn_zh.md)

[ENGLISH README](README.md)

(这份翻译由[Florance](https://florance.eu.org)提供，由lenzh进行了部分校准。进度可能略逊于英文版的readme文档，因为lenzh正在使用英文文档锻炼自己的写作水平）

---

# 我的LXB

## LXB是什么东西?

LXB 是 ~~最初的 **"Legislation Xmas Boy"** (圣诞律法小子)~~ 我的朋友以及我的同学. 所以你可以把这个程序认为是一个 ~~直击 LXB, 甚至经过他本人同意的~~ 玩笑.

如果你对他感到~~性~~兴趣, 你可以点击这里去访问他的博客[LXB's blog](https://chose-b-log.netlify.app).

此外, 我隐藏在这个程序背后的 **我的*邪恶*想法** 是 ***当你打开这个程序时, 你可以认为自己养了一只LXB当你的桌宠, ~~且在等待你的调情~~***.

回到主题, 这是一个被称为**pyPet**的桌宠程序, ~~或者你可以直接叫它"我的LXB"~~.

这个程序是用最新的 `PyQt6` 框架编写的, 所以它会与Qt5略有不同.

据我所知，这两个框架都可以用来轻松地设计桌宠. 而且我其实之前做了一个 ~~(我曾经有过一个更好的美术素材, 真的。)~~.

## 怎么使用我的LXB?

这其实很简单. 只需要运行`main.py`就能启动这个程序. 如果你对现在的图像不满意, 你可以用自己的文件替换它们(只需使用相同的文件名).

## 我TMD怎么生成这些素材?

我可以肯定地说当别人看到我为LXB预设的简易的(甚至有些敷衍的)图像, 没人会喜欢. 但可能有一些潜在的恶趣味贡献者会对我的绘画过程感兴趣.

说实话，我刚刚才在 SAI256 中打开了一个 256x256 的画布并在上面画了一些线条 ~~(甚至没用我的数位板)~~ . 我没有使用任何动画工具, 只是直接将`.png`转换为`.gif`!

## LXB会通向何方?

事实上, 距离我(或我们)的目标仍有很长的路要走. 如果你愿意提供帮助, **请阅读以下的文本**.

简单来说, 我想为LXB设计一个点击时浮现的GUI, 并为可怜的小LXB添加一些有意思的功能, 像是音效等等.

编程的魅力就是你可以实现自己天马行空的想象, 唯一的门槛就是自己的创造力!

正如有人所说: `Talk Is Cheap, Show Me The Code!`. 我们欢迎任何人加入!

我希望有一天我可以将其自豪地展现给LXB并说:"嘿嘿, 这是你!" ~~(尽管他可能会问候我的母亲)~~ .

### 为LXB添加新状态

为这个小宠物添加新内容很简单. 只需要在`state.py`内添加新状态, 并在`./resource/img/`提供与之相符的gif就行.

举个例子, 如果你想添加"奔跑"状态, 你只需修改如下内容:
```python
# state.py
import enum

class PetState(enum.Enum):
    STANDBY = 'standby'
    DRAG = 'drag'
    MOVE = 'move'

    # 添加奔跑状态
    RUN = 'run'
```
然后, 向`./resource/img/`目录添加 `run.gif`, 一个新状态就创建好了. **这个新状态会自动加载**; 你不需要再担心它不会被程序识别.

当然, 我们还不能直接这么用. 我们需要添加触发逻辑以使状态生效.

一旦你决定了宠物何时应该更改为你创建的的新状态，只需使用函数 `switch_state(PetState.RUN)` 来更改它. 如果你有其他想法, 你可以利用你对`PyQt6`的了解来实现它们。
